# learn-ex4
Ex from my University
Лабораторная работа №1.4
по дисциплине
«Технологии и методы программирования»
Цель работы: провести анализ текстов сочинений Ленина, используя классы из
пакета коллекций.
Тексты хранятся в файле lenin.txt в кодировке UTF-8. Получить список слов из
файла можно с помощью метода getAllWords, записать список строк результата
можно методом writeResultToFile.
/**
Метод для получения списка слов из текстового файла в кодировке
UTF-8
@param filename Строка, содержащая путь к файлу
@return Список слов
*/
private static List<String> getWords(String filename) throws IOException
{
var splitter = Pattern.compile("[\\p{Punct}\\d\\s«…»–]+");
return Files.lines(Path.of(filename))
.flatMap(splitter::splitAsStream)
.filter(w -> ! w.isEmpty())
.collect(Collectors.toList());
}
/**
Метод для записи списка строк в текстовый файл в кодировке UTF-8
@param filename Строка, содержащая путь к файлу
@param lines Список строк для записи
*/
private static void writeResultToFile(String filename, List<String>
lines) throws IOException {
Files.write(Path.of(filename), lines);
}
Задачи («…» означает, что должны быть выполнены условия и предыдущего
пункта тоже, то есть условие текущего пункта дополняет предыдущее):
1) Составить список всех уникальных слов без учета регистра (слово состоит
хотя бы из одного символа).
1а) ... в порядке убывания длины, отсортировать в лексикографическом порядке.
1б) ... от 4 до 7 букв.
2) Вывести количество использований каждого слова без учета регистра с
помощью сортировки списка и подсчета количества одинаковых слов, стоящих друг за
другом.
2а) То же самое, но с помощью не списка, а отображения. Какой подход
эффективнее?
2б) ... для слов от 4 до 7 букв.
2в) ... в лексикографическом порядке.
  3) Построить отображение «длина слова – количество использований».
4) Сколько символов в словах всего использовано?
5) А сколько использовано каждого символа в словах (для каждого символа
найти количество использований)?
5а) Вывести в лексикографическом порядке.
5б) Вывести в порядке убывания количества использований.
6) Для каждой длины слова найти первые 15 самых часто используемых слов
этой длины.
